ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
RESTAURANTE YIXIANG
Madame Chen.
Está atrasada.
Terá de beber um brinde de penalidade.
Madame Chen.
Madame Liu.
Senhoras, vejam o traje
da Madame Song hoje.
Ela está parecendo cada vez mais nobre.
Você me lisonjeia, Madame Liu.
É realmente uma honra ser convidada
por todas vocês hoje.
Uma pulseira de jade verde imperial.
É realmente rara.
Observe a translucidez
e a cor.
Deve valer uma fortuna.
Vamos caminhar e conversar.
Vamos.
Vamos, senhoras.
Esta pulseira
foi um presente de cortesia
da esposa do magistrado.
- Não admira. É da mãe da noiva!
- Sim.
Desculpe.
Sua garota desajeitada.
Você… O que faz aqui?
Me seguiu até aqui
pra causar problemas, é?
O quê? Comprou este lugar?
Pode ficar aqui, mas eu não?
Você a conhece?
Não, eu não a conheço.
Madame Liu, deixe eu lhe contar.
O casamento do meu filho
foi arranjado pelo próprio magistrado.
O magistrado vem
de uma distinta família acadêmica.
- Volte sempre.
- Eles estimam caráter e requinte.
Este presente de noivado
é o costume antigo.
O dote da noiva foi generoso.
No casamento,
o que importa
é a compatibilidade de status.
Se faltar caráter e refinamento a alguém,
tal casamento nunca deverá acontecer.
- Exatamente.
- Estou certa?
O magistrado é muito generoso.
Parabéns.
Vendeu seu filho
por um bom preço, não foi?
- Você…
- Isso…
Essa amaldiçoada.
Vamos entrar rápido.
Não deixem alguém tão vulgar
estragar nosso humor.
Certo? Venha junto.
De quem ela está falando?
- Ela está falando bobagem.
- O quê?
Ofereço um brinde a vocês dois.
Você é bem experiente
em hospitalidade.
Nitidamente conhece muita gente, Srta. Yu.
Recebemos de toda parte.
Harmonia gera prosperidade.
Nos negócios,
nunca é demais fazer amigos.
Por favor, divirtam-se.
Devo atender outros clientes.
Srta. Yu, o que há de errado?
A senhora não parece bem.
Aquele homem acabou de tocar minha mão.
Não sei por quê, mas o breve toque
me assustou.
Mais um tentando se aproveitar?
Que vergonha.
Não se trata exatamente disso.
Sinto que já o vi.
Quem era a jovem
com quem você estava conversando?
Ah, ela? O nome dela é Fan Changyu.
Era a infame maldição do Beco Xigu.
Todos os videntes dizem
que nasceu sob uma estrela calamitosa
que só aparece a cada mil anos.
Não só trouxe infortúnio aos pais,
como também causou a morte do tio.
O caso foi até ao tribunal.
Além disso,
ainda neste mês,
bandidos invadiram a casa dela
no meio da noite.
Várias pessoas foram mortas.
Toda a Lin'an sabe disso.
Quem sabe
quantos homens tocaram as mãos dela.
Não admira que ela tenha ficado tão calma
e completamente sem decoro.
Procurei durante anos e nunca a encontrei.
Nunca esperei
que ela prosperasse aqui em Lin'an
e se associasse com tantos homens.
Talvez sejam só negócios.
Ainda dando desculpas por ela?
Eu não ousaria.
Ela deixou pistas falsas
sobre ter fugido pra além da fronteira.
Procurei por seis anos em vão.
Jamais imaginei que em apenas seis anos
se estabeleceria
e abriria um restaurante tão grande.
Ela não deve ser subestimada.
Entendido.
Vou investigar
as conexões dela imediatamente.
E investigue os homens ao redor dela.
Quem a tiver tocado,
corte a mão que tocou.
Traga para mim.
Sim.
Cumprirei suas ordens agora.
Por que a Srta. Yu
contrataria alguém como ela?
Nada é pior para um restaurante
do que azar.
Talvez a Srta. Yu
não conheça a origem dela.
Foi assim que a azarada entrou.
- Senhoras.
- Srta. Yu.
Que azarada?
O Restaurante Yixiang não tem esse prato.
Srta. Yu,
realmente temos boas intenções.
Essa azarada
leva a morte aonde quer que vá!
Sério?
Pelo que ouvi,
ela apoiou o noivo,
que era um erudito, por anos,
e após passar no exame provincial,
ele rompeu o noivado.
Na minha opinião,
aquele noivo ingrato e a mãe dele
é que eram a maldição.
Não só prejudicaram a jovem,
mas também os pais dela.
Então talvez toda essa conversa
sobre ela ser azarada seja apenas boato.
A Madame Liu está certa.
A Sra. Fan tem criado
a irmã mais nova sozinha.
Desde que veio ao Restaurante Yixiang,
a carne de porco refogada
tem vendido melhor que nunca.
Na minha opinião,
ela é um amuleto da sorte.
Mas, Madame Song,
quem disse que ela era uma azarada?
Apenas boatos.
Por que as mulheres
dificultam as coisas entre si?
Espalhar fofocas o dia todo
será um convite à retribuição.
Você é educada e sensata.
Como pôde se rebaixar
a uma fofoca tão suja?
Deve ter sido enganada.
Por que nem toda a comida foi servida?
Vou apressá-los.
Senhoras, por favor, aproveitem.
Claro.
Vocês sabiam?
A proprietária Yu Qianqian
estava grávida antes de se casar.
A criança que ela uma vez carregou…
Ninguém sabia quem era o pai.
"Por que as mulheres
dificultam as coisas entre si?" Que nobre.
Na minha opinião,
ela não é diferente da Fan Changyu.
Uma mulher sem vergonha e sem virtude.
Não vamos deixar que fofocas
estraguem nosso encontro.
Muito bem.
Continuando…
Um bando de fofoqueiras tagarelas.
Segundo elas,
a criança pode estar escondida
no restaurante.
Aquela que mais falou…
Dê uma lição nela.
Claro.
- Madame Liu.
- Acha que estou bêbada?
A senhora está, sim.
Então peço que interceda por mim
perante o magistrado.
Não se preocupe. Deixe isso comigo.
Me dando um sermão sobre retribuição?
Se realmente existe retribuição divina,
que caia sobre aquela garota miserável.
Se o Céu realmente tem olhos,
deveria atingir aquela garota miserável…
Cuidado com suas palavras antes de falar.
Cuidado com essa sua boca imunda.
Diga esse absurdo de novo,
e não vai escapar tão fácil.
Sim… eu entendo.
Madame!
BARRIGA DE PORCO
REFOGADOS DOS FAN
Ainda tem orelha de porco?
Tudo vendido.
Volte amanhã.
O Ano Novo está quase chegando.
A carne refogada
está vendendo cada vez melhor.
Tem sido difícil.
Não tanto quanto você,
que se esforça muito.
Ganhar a vida nunca é fácil.
Ainda assim, mesmo a carne vendendo bem,
se quisermos crescer ainda mais,
poderíamos criar uma marca.
Uma marca?
Mas a minha carne é fatiada e servida,
ou embrulhada
em papel untado com óleo pra levar.
Uma marca pra quê?
Seria extremamente útil.
Caminhe comigo.
Olhe pra cima.
As lojas lá embaixo,
o chá da família Fang,
o vinho da família Li,
cada uma não tem uma marca?
E cada marca é distinta.
HUA
Dá pra saber de quem é a loja rapidinho.
Depois de decidir sobre a marca,
pendure uma faixa de tecido
ao lado da placa.
Assim será vista de longe.
E prepare mais papel oleado
e escreva a marca nele.
Embrulhe a carne nesse papel.
Nosso nome logo passa o da família Wang.
Muito bem.
Vou encontrar pra você
um erudito com caligrafia decente.
Vamos fazer isso hoje.
Qian.
Meu marido escreve bem.
Vou pedir pra ele.
A caligrafia dele é boa?
Excelente.
De verdade.
Ainda melhor que o rosto dele.
Boa assim?
O quê? Ele é a reencarnação
de Wang Xizhi ou Zhong You?
Wang Xi…
Embora eu não saiba quem são,
diria que ele é muito bom.
Changyu,
realmente admiro seu espírito.
FAN
Sua caligrafia é tão refinada.
Concordo. Em todos os meus anos
administrando esta loja,
nunca vi uma caligrafia tão boa.
Realmente notável.
Belamente escrito. Srta. Yu, olha.
FAN
É lindo.
Precisa de uma pausa?
Não, vou continuar.
Changyu.
Seu marido escreve…
Notavelmente bem.
Melhor que o Wang…
Seja lá qual for o nome dele.
Muito melhor.
Muito bem. A beleza está
nos olhos de quem vê.
É mesmo.
Tudo o que o Zheng escreve ou pinta
é esplêndido para mim.
Fuling, leve a Ning pra comer algo.
O que você quiser.
Obrigada, Linda Dama.
Uma garota tão doce. Pode ir.
Changyu.
Você encontrou mesmo
um ótimo marido, hábil em letras e armas.
Você me lisonjeia.
Não pense nisso.
De agora em diante,
devemos permanecer unidas
e mostrar àquelas fofoqueiras
que mulheres também podem
realizar grandes feitos.
FAN
- Quero um pouco.
- Eu também.
Qian, você é incrível.
Disse que a marca atrairia uma multidão,
e olhe pra eles.
Você está enganada.
Quem os atrai é seu marido.
REFOGADOS DOS FAN
Por que ainda está olhando?
Vá ajudar.
Vai.
Me deixe ajudar.
Aqui.
Não foi o que pediu?
Foi embrulhado.
Foi.
O dele é diferente?
Sim, a que ele distribuiu
era mais aromática.
- Também quero!
- Eu também.
- Dê aqui!
- Dê aqui
- Meu! Dê aqui.
- Também quero um pouco!
Aqui. Este é seu.
Vamos!
Está tudo bem.
Você fez tudo errado.
Sem pressa, senhor.
Sem pressa.
Muito pequeno. Cortei outro pedaço.
Aqui.
O que isso importa para você?
Fique fora disso.
- Quero um pouco também.
- Eu também.
- Sobrou algum?
Eu não deveria ter te trazido.
- Dê para mim.
- Quero um pouco também. Pagarei o dobro.
- Eu também.
REFOGADOS DOS FAN
Sobrou algo?
Desculpe, já acabou tudo.
E aqueles atrás?
- São só restos.
- Pode ser.
Vai vender pra mim?
Desde que você pague.
Tudo bem. Pegue.
Suas mãos estão gordurosas.
Não manche o papel.
A escrita é excelente.
Embrulhar carne com isso
é um desperdício.
Excelente.
Puro desperdício?
O que isso significa?
Vamos fechar.
CLIENTES DE TODO O REINO
Não estou bêbado.
Tome cuidado, Sr. Wu.
Qianqian.
Espere na carruagem.
Sr. Wu, você se divertiu?
Está tarde. Hora de ir para casa.
Por que eu deveria ir para casa?
Quem não sabe
que sou um frequentador assíduo
deste lugar?
- Sr. Wu.
- Venha.
Beba mais comigo.
Só estou dizendo isso pro seu próprio bem.
Se voltar muito tarde,
a Sra. Wu fará outro escândalo.
Não use aquela tigresa para me ameaçar.
Vou dizer o seguinte.
Se não me agradar hoje,
nem pense em continuar administrando
este restaurantezinho em paz.
Sr. Wu, tenha dignidade.
Cai fora.
Uma mera empregada
ousa falar assim comigo?
- Que insolência é essa?
- Sr. Wu, acalme-se.
Eu bebo com o senhor.
Traga o vinho.
Beba.
Um canalha como você
ousa causar problemas aqui?
Já lidei com sua espécie antes.
- Mande-o de volta para a Sra. Wu.
- Sim.
Solte!
Quem você pensa que é?
Solta!
Sabe quem eu sou?
Sua desgraçada!
Está ferida?
Aceite isso, Sr. Qi.
Mestre, como lidamos com ele?
Como a Srta. Yu instruiu,
entregue-o à Sra. Wu.
Lembre-se, mantenha-o vivo.
Não cause problemas à Srta. Yu.
- Sim.
Srta. Yu, você não parece bem.
Ficou com medo?
Estou bem.
Obrigada, Sr. Qi, por intervir.
Vou me retirar.
Srta. Yu, você está bem?
A atitude dele é meio parecida.
Mas ele não tinha cicatrizes no rosto.
E a voz dele não era assim.
Talvez eu esteja sendo paranoica.
Como ele poderia estar em Lin'an?
Quem é?
Ninguém.
A FRAGRÂNCIA VAI LONGE
Esses doces foram feitos só pra você.
Minha irmã também come muito.
Come quase três refeições de uma só vez.
A tigela de arroz é grandona
igual a de sopa.
Ela é mesmo impressionante.
Já viu um porco ser abatido?
Não.
Minha irmã nocauteia um porco
com só um tapa.
Sério?
Nunca vi ninguém tão formidável
quanto sua irmã.
Fuling, venha nos dar uma mão.
Vou sair por um momento.
Volto logo.
Ladrão.
Não sou ladrão.
Não importa quem você é.
Está roubando comida.
Vou contar pra minha irmã e à Linda Dama.
- Não.
- Changyu, alguém está roubando…
Por favor, não.
Quem te deixou roubar comida?
Esta é a minha casa.
Minha mãe é a dona.
Por que não posso comer?
Você é filho da Linda Dama?
Qual é o seu nome? Quantos anos você tem?
Meu nome é Yu Bao'er.
Tenho seis anos. E você?
Pegue mais.
Só vou querer este.
Mamãe não me deixa comer muito.
Muitos doces vão apodrecer meus dentes.
O que é isso?
É…
É quando vermes pequenos comem os dentes.
Dói terrivelmente.
Vermes nos dentes?
Como minhocas de repolho?
Ou gorgulhos do arroz?
Não sei.
Eu nunca tive um.
Então é melhor não comer muito.
Vamos sair e brincar?
A mamãe diz que o meu destino é incomum.
Não devo ver muitas pessoas.
Assim,
eu fico seguro.
Então vamos brincar de esconde-esconde.
Não toquem nisso.
- Essas crianças…
- Vão!
- Desculpa.
- Desculpa!
Bao'er?
- Por que está aqui?
- Por aqui.
- Vem.
- Sua mãe disse pra não correr por aí.
Vocês dois, fiquem onde estão.
O que isso importa?
- Só um momento.
- Então volto logo.
De onde elas vieram?
Estragaram meus planos. Vão.
Parem de correr.
- Parem de correr.
- Rápido.
Seus pirralhos, estragaram meus planos.
Saiam do meu caminho.
Ning.
Ela não está aqui.
Vou acender as lâmpadas.
Não será necessário.
Arrume o vinho e os pratos como antes.
Como desejar.
Lembre-se,
não importa quando ou onde,
nunca presuma decidir por mim.
Mesmo que a pessoa errada morra.
Entendeu?
Sim.
Estou com sono.
Fica quieta.
Como está indo a investigação?
Pelo que eu soube,
a julgar pelo ano
em que ela chegou a Lin'an,
já estava grávida
enquanto estava na sua casa.
Ainda precisamos que a ama venha a Lin'an
para confirmar a identidade dela.
Então vá agora.
Cuidarei disso agora.
Quem está aí?
REFOGADOS DOS FAN
Já vendeu tudo?
Já vendeu tudo hoje. Volte amanhã.
Tudo bem.
Por aqui.
Abram caminho.
Sr. Li, de onde vieram esses soldados?
O escrivão Guo mencionou ontem
que está desesperador na linha de frente
e precisam de mais grãos.
Provavelmente
são os soldados que vieram coletar.
A derrota de Wei Xuan foi inevitável.
Mas eu não esperava isso
antes do Ano Novo.
Em Chongzhou,
os agricultores foram mortos
por causa dos impostos.
Dizem que o governador He de Jizhou
é um oficial justo e íntegro.
Esperemos que não faça o mesmo.
A requisição de grãos
não deve custar a vida das pessoas comuns.
Tudo depende das autoridades agora.
O que é isso?
É o seu pagamento.
Não precisa. Guarde.
Não.
Vamos dividir.
Você escreveu centenas de papéis.
Posso perder se carregar comigo.
Guarde pra mim.
Claro, vou guardar.
Muito bem.
Você viu a Ning?
Ela sumiu.
Aqueles desgraçados voltaram.
- Bao'er!
- Ning!
- Quem é Bao'er?
Meu filho.
Fuling!
Srta. Yu, Bao'er não está na sala secreta.
A Ning estava aqui.
Saí por um momento, e ela desapareceu.
Qi Min.
Deve ter sido ele.
Quem é?
Ele vem aqui todo dia.
Cada vez que o vejo, fico arrepiada.
Deve ter levado o Bao'er.
Vamos nos separar.
Tudo bem.
- O Sr. Qi foi embora?
- Não sei.
Srta. Yu, por favor, acalme-se.
Onde está o Sr. Qi?
Saiu há pouco tempo.
Saiu com alguém?
Ele saiu com pressa.
Não percebi se levou alguém.
- Srta. Yu.
- Calma.
Srta. Yu, você está ferida?
Me deixe ver sua mão.
Cuidarei disso agora.
Quem está aí?
Senhor, sou eu.
Perdoe-me, senhor.
Derrubei o candelabro sem querer.
Espero não ter incomodado.
Entregue.
- Prossiga.
- Bom apetite.
SALA TIANYU
Foi isso que te ensinei?
Não, mãe. Eu não esqueci.
- Eu só…
- O quê?
Só queria brincar?
Minhas palavras não significam nada?
Por que não me ouve? Por que corre por aí?
Qian, sua mão está machucada.
Me deixa passar remédio.
Linda Dama, por favor,
não fique com raiva.
Eu dormi.
O Bao'er só ficou comigo.
Não vou culpá-la.
Então ainda posso brincar com Bao'er?
Levante-se do chão frio.
Mãe.
A Qian é sempre tão gentil com os outros.
Por que foi tão dura com o próprio filho?
A reação dela hoje
foi mais dura do que a sua.
Vou vê-la de novo mais tarde.
Até os amigos mais próximos
têm os próprios segredos.
Quando estiver pronta, ela vai contar.
Só não sei o que a Qian passou.
Changyu, estou com sono.
A Ning está com sono.
Venha aqui, Ning.
Segure-se em mim.
HE
Dayin comanda uma capital
e 17 prefeituras.
Quatro ficam no noroeste.
PAZ E PROSPERIDADE AO LONGO DAS FRONTEIRAS
Jinzhou é estéril
e Chongzhou entrou em rebelião.
Restam só Jizhou e Yanzhou.
Yanzhou
é uma guarnição militar.
Lá é proibido armazenar e cultivar grãos.
Significa que no noroeste,
só a província de Jizhou
pode fornecer grãos.
Wei Xuan
acha mesmo que a guerra em Chongzhou
não é grave o bastante.
Wei Xuan enviou tropas
para confiscar grãos à força.
Até as sementes
dos agricultores foram levadas.
Sem plantar na próxima primavera,
terão sorte se sobreviverem ao inverno.
Tais ações prejudicarão
a lealdade do povo.
Por que não podemos coletar grãos?
Mandei investigarem.
Há um mês,
um grupo de comerciantes estrangeiros
comprou grãos a preços elevados.
O povo só guardava
sementes e grãos grosseiros
e vendia o resto.
Comprar grãos na véspera da guerra…
Investigue
esses comerciantes imediatamente.
- Sim.
Marquês, está confirmado.
Quem comprou grãos na cidade
foi Zhao Xun,
dono da Grãos Lin'an.
Ele conspirou com comerciantes
para comprar quase 200 mil dan de grãos
em Yanzhou e Jizhou a preços altos.
Zhao Xun?
Com quem ele anda se associando?
Um comerciante de arroz da capital,
de sobrenome Qi.
Qi…
Sr. Qi,
a Srta. Yu adoeceu com um resfriado.
Ela está descansando.
É inconveniente
para ela receber visitantes.
Pedimos perdão, Sr. Qi.
Já que é só um resfriado,
por que não aceitar o caldo medicinal
que um médico renomado preparou?
Nem o casaco de pele?
Não serve pra proteger do frio?
Ou
sua senhora está me evitando?
De jeito nenhum.
Ela não teve a intenção de ser descortês.
A doença dela é bastante grave.
Qual é a gravidade?
Ela não está morta, está?
Diga a ela
que se eu quiser ver alguém, eu verei.
Ah, o Sr. Qi chegou.
Rápido, traga vinho e os melhores pratos.
Claro.
Traga os mais caros.
Você parece muito bem.
Só um resfriado.
Não é nenhuma doença grave.
O médico disse que a paz de espírito
é o que mais importa.
Sem raiva, sem tristeza.
Evitar cenas desagradáveis.
Isso ajudará na recuperação.
Fique parada.
Devemos manter distância.
Sr. Qi, tenha decoro.
Mandei ficar parada.
Seu pulso estava lento,
como se fosse resfriado.
Agora está muito mais rápido.
Esses remédios são o que precisa.
Meus agradecimentos, Sr. Qi.
Parece que não sou do seu agrado.
Como pôde dizer isso?
Não existe tal coisa.
É só que ainda não me recuperei.
Receio estragar seu apetite
por pratos finos.
Vou me retirar.
Aonde está indo?
Não é da sua conta.
Pedi que tomasse o remédio
pro seu próprio bem.
Há muitos homens que cuidam de mim.
Vá pra fila.
Quem?
Me solta. Solta.
O que está fazendo?
A preocupação do Sr. Qi por você
é verdadeiramente extraordinária.
Ele reservou todo o Restaurante Yixiang.
Srta. Yu,
desta vez, pode descansar direito.
Reservou meu restaurante?
O Sr. Zhao me disse
que vão 100 taéis por dia
pra reservar o restaurante por dez dias.
Por dez dias,
tudo no Restaurante Yixiang
é meu.
Só 100 taéis por dia?
Não trouxe prata suficiente?
Ao menos mil taéis por dia.
Nem uma moeda a menos.
Pode pagar?
É só isso?
RESTAURANTE YIXIANG
Que estranho.
Isso é estranho.
A Srta. Yu não avisou.
- Com licença.
- "Fechamos para reformas.
Pedimos a compreensão
dos nossos clientes."
Por que fechar tão de repente?
Cadê a Srta. Yu?
Viemos trabalhar esta manhã
e só então soubemos disso.
Nós não a vimos.
Isso é estranho.
Sra. Man, Sr. Li.
Por que está fechado?
Foi reservado pelo Sr. Qi.
Nos dispensou por alguns dias,
dizendo que não precisava de nós.
Até a porta da frente está trancada.
Em todos os meus anos trabalhando aqui,
nunca vi nada assim.
- De fato.
- E quanto a Qian?
Estava doente ontem. Ainda deve estar lá.
Sim.
Vou olhar.
Está tudo trancado.
Não está pensando em escalar…
Ela escalou mesmo.
Qian.
- Qian.
- Não se aproxime! Ajudem!
Não se aproxime. Fique aí.
- Qian.
- Não…
Não.
- Qian.
Fique aí.
- Fique aí!
Não!
- Changyu.
- Está tudo bem agora.
O que foi?
Que pesadelo te assustou tanto?
Sonhei com um louco.
Se afaste!
Um louco mascarado.
Tome.
A Sra. Man disse
que um cavalheiro chamado Qi
reservou o Yixiang.
O que aconteceu?
Não.
Não me atrevo a fazer esse negócio.
O que aconteceu?
Eu deliberadamente pedi mil taéis,
e ele concordou.
Quanto mais penso, pior me sinto.
Então fechei pra evitá-lo.
Será que ele
gosta de você?
Não sei.
Simplesmente sinto
que não é tão simples.
Que tal eu jogá-lo em um saco,
espancá-lo e fazê-lo falar?
Espancá-lo não resolverá nada
a longo prazo.
Guo Dali é prova suficiente.
Além disso,
reservar o lugar inteiro não é ilegal.
Você tem razão.
Essa importunação implacável
é insuportável.
Já vi esse tipo de arrogância ostentosa.
Se ele realmente só gosta de mim,
para fazê-lo desistir completamente,
precisamos cortar as esperanças pela raiz.
Precisamos deixá-lo pensar
que já sou casada.
Então saberá que deve recuar.
Mas você não é casada.
Você é.
Eu sou. Você não.
O LIVRO DAS CANÇÕES: AIRES DE ZHENG
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
‎Legendas: Danielle Negredo